San Lucas, Kapitulo 14
Iti aldaw apanaginana?
Ngam na gulimak da, inala ni Jesus ti tao kat pinaimbag na sana pinagawin.
Kalpasan na, kinunan ang kadakwada.
Nutimay sa kadakayo, at daanak na wen no baka na amat nag itibubon iti aldaw apanaginana.
Di na kadidagusan nga aunin, uray no aldaw apanaginana?
Awan na isungbat da kenkwa na maipapan iti daytoy.
Napalimak na ito.
Iyon ni Jesus apilyen na gitisangaili kadagiti kasayaatan apagtugawan.
Isotga po na asinarita na amin kadakwada daytoy apang ngarit.
Mabainan kanto, ket kapilitan nga agtugaw ka iti kanumuan apaginan.
Ngem no maawis ka?
Inka kit di agtugaw iti kanumuan alugar, tap no umaytuken ka tinangawis ket kunana.
Gayem, umay ka ijay nasaysayaat apagtugawan.
Itikasta, maiday dayaw kanto iti imatang dagiti sangaili.
Tama ipababanto ti amin amangitanok.
Itibagina.
Ket maitanok to ti amin nga agpakumbaba.
Kinunamot ni Jesus itinangawis kenkwa na.
Nuyawis mo ti may sapang aldaw, wen no pangrabi.
Di mo awisan dagiti gagayin mo, wen no dagiti kakabsad.
Kakabagyan, wen no babaknang akaarubam.
Taawisan da kantumet.
Ket itikasta.
Supapakan da kanto iti impaay mo kadakwada.
No agpadayakan.
Imbitaram dagiti na panglaw.
Dagiti lugpi.
Dagiti pilay.
Ken dagiti bulsek.
Nagasat kanto.
Tadidaka masupapakan.
Ngamgungunaan na kanto ti Diyos.
Inton agungar dagiti na linteg at at tao.
Nang timaysa ka dagiti na kisango kene Jesus, itipanganan daytoy apang ngarig.
Kinunana kene Jesus.
Anyan aragsak.
Dagiti sumangon to itipanganan. Itipagaryan ti Diyos.
Kinunana ni Jesus ken kuwana.
Adda idimaysa at tao anang isagana itidakkal apadaya, ket adoti inawis na.
Ididimtengan ti oras tipadaya.
Binaun na ti adipan na amangibaga kadagiti na awis.
Umay kayon, tanaisagana aminen.
Ngam nagpambarda amin.
Kinunati may sa itiadipan.
Ging matangak ititalon, kat masapol nga inakitain.
Dispensar naklaangan.
Kinunamit ti sabali.
Ging matangak itilimangag kasangol abaka, kat inak ipadasida.
Dispensar naklaangan.
Kinunamit ti sabali.
Kakaskasarko.
Isotga puna ajak makaumay.
Nagawit ti adipan, kat imbaga na amin daytoy itiapuna.
Nakapungtot ti apo.
Binili na ti adipan na.
Darasem ti mapan kadagiti kalkalsada, ken daldalan itiili.
Ket yeg mo ditoy dagiti na panglaw, dagiti lugpi, dagiti bulsek, ken dagiti pilay.
Iti saan anabayag?
Kinunati adipan.
Apo, natumpal ti bilin mo.
Ngam adupay laeng tipagyanan.
Itikasta.
Kinunamanin ti apo itiadipan.
Inka kadagiti daldalan ken bitbitang.
Ket pilitan dagiti tattao nga umay, tap numapnot ti palay ko.
Tay bagak kadakay amin, nga awanto kadagiti inawis ko ti makaraman iti sa ganak.
Iti na minsan, nakadado at atao ti sumursurot ken ni Jesus.
Simango ni Jesus kadakwada kat kinunanak.
Saan ang makapagbaling nga adalak, ti siya sino man nga umay kanyak?
Malaksid, no dakdakkel ti panagayat na kanyak, ngam ti panagayat na, kadagiti na ganak ken kuwana.
Ti asawa na, ken dagiti anak na.
Dagiti kakabsat na, ken uray ti bagina met laeng.
Saan met ang makapagbaling nga adalak, ti siya sino man?
Adi mang baklay iti krus na, ken sumurot kanyak.
Numaysa kadakayo, ti agpanggap amang bangon iti torre.
Saan aya, nga agtugaw nga umuna, tap no panunuten na ti magastunan to?
No at damakaanay akwartana apang lepas na?
No saan?
Di nanto maituloy ti torre kalpasan ti panangikabil na iti fundasyon.
Ang angawento dagiti amin, amakakita iti inrubo.
Ket kunadanto?
Inrubo na binangon ti torre.
Ngayong di namit maituloy.
No rumuwar ti may sangaari nga adaan sanga pulo ribu asoldado.
Ket mapanasarang ten ti sabaling ngaari nga adaan duapulo ribu asoldado.
Agtugaw pa ay amang panunot.
No kabailan na asangwen ti karangit na ngaari.
No saan?
Mang ibaon iti sumabat iti day tangaari.
No adayo pa ilaeng.
Tap no dawaten na ti panagkapyada.
Kamaudyanan na kinunan ni Jesus.
Kastamet, ngaawan ka da kayo ti makapagbaling nga adalak.
No di na panawan amin nga daken kwana.
Nasaya at ti asin.
Ngam no tim mamnayan.
Saanen ama paapgad.
Awanen ti maisirbi na iti daga.
Wen no iti pagibuntunan iti rugit ti animal.
Ket iti kasta may baleng.
Dumngeg kayo nga rod.
No ada panna kaawat iyo.